OpenCV (Open Source Computer Vision Library) - библиотека алгоритмов компьютерного зрения, обработки изображений, численных алгоритмов общего назначения.
Зачем создана OpenCV? Для утверждения общего стандартного интерфейса компьютерного зрения для приложений в этой области. Для способствования роста числа таких приложений и создание новых моделей использования PC.

Vector<> - 
  Данный интерфейс эмулирует работу стандартного массива С (например, быстрый произвольный доступ к этементам), а также некоторые доп. возможности, вроде автоматического изменения размера вектора пра вставке или удалении элементов. Все элементы вектора должны принадлежать одному типу. Например, нельзя совместно храниь данные типов chat и int в одном экземпляре вектора.Класс vector обладает стандартным набором методов для доступа к эелементам, добавления и удаления элементов, а также получения количества хранимых элементов.
Vector<Vec4i> - 
  Vec4i - структура для представления вектора с 4 измерениями, каждно значение int линии - выходной вектор линии. Каждая линия представлена 4-элементым вектором (х_1, у_1, х_2, у_2), где (х_1, у_1) и (х_2, у_2) являются конечными точками каждого обнаруженного сегмента линии.
  
Двойная пороговая фильтрация cv::Threshold - 
  Следующий шаг - примененеие порога, чтобы определить находится или нет граница в данной точке изображения. Чем меньше порог, тем больше границ будет находиться, но тем более восприимчивы к шуму станет результат, выделяя лишние данные изображения. Наоборот, высокий порог может проигнорировать слабые края или получить границу фрагмента.
  
Поиск градиентов. 
  Оператор Собеля - жискретный дифференциальный оператор, вычисляющий приближенное значение градиента яркости изображения.
Преобразование в оттенки серого - 
  rgb2gray - функция преобразует изображение RGB в шкалу полутонов путём устранения оттенка и информации о насыщении при сохранении яркости:
  *Тон (hue) - одна из точек цветового круга, максимально яркая и насыщенная;
  *Насыщенность (saturation) - соотношение основного цвета и такого же по яркости серого;
  *Яркость (value) - общая яркость цвета (крайние позиции - чёрный и максимально яркий тоновый)
  
Canny - 
  Канни (John F. Canny: 1953 г.) изучил математическуб проблему получения фильтра, оптимального по критериям выделения, локализации и минимизации нескольких откликов одного края.
  
STL векторы - 
  То есть, для входного вектора внутри библиотеки дополнительно созаётся заголовок cv::Mat, который указывает на те же данные (данные не копируются). По завершении обработки временный заголовок удаляется.
cv::Mat (матрица) - 
  Как только вы начинаете использовать OpenCV из C++, вы немедленно стоклнётесь с типом cv::Mat(матрица), который в OpenCV использвуется для хранения почти всех объектов - изображений, массивов точек, векторных полей, вычисляемых алгоритмами оптического потока, обычных матриц и т.д. Собственно - это аналогично MATLAB, где почти все данные храняться в массивах. Итак, класс cv::Matреализует многомерные многоканальные массивы.
